# Rational
Класс для работы с рациональными числами, т.е. числами, которые можно представить в виде обыкновенной дроби, в которой числитель и знаменатель — целые числа. Примеры чисел: `1/2`, `3/4`, `-5/2`.

&nbsp;

Класс позволяет создавать объекты обыкновенных дробей с заданными числителем и знаменателем или же со значением по умолчанию (`0`/`1`).

При попытке создания дроби с нулевым знаменателем генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

Если дробь отрицательна, минус стоит перед числителем.

При создании дроби она сокращается, если такая возможность есть. Например, дробь `5/10` сократится до `1/2`.

&nbsp;

Также класс предоставляет возможность проводить с обыкновенными дробями

- элементарные операции: сложение, вычитание, умножение, деление.

- сравнения: на равно, на меньше, на меньше или равно.

При попытке деления на ноль генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

# Tests
Класс с примером теста на класс `Rational`. 

Пример теста (`void testStandardConstructor()`), проверяет значения числителя и знаменателя стандартного экземпляра класса.

Тест (`void testConstructor()`), для проверки создания объекта Rational с корректными параметрами.

Тест (`void testConstructorWithZeroDenominator()`), проверяет исключения при создании дроби с нулевым знаменателем.

Тест (`void testReduce()`), для проверки сокращения дроби после создания объекта.

Тест (`void testEquals()`), делает проверку равенства двух объектов Rational.

Тест (`void testLess()`), для проверки сравнения на меньше.

Тест (`void testLessOrEqual()`), для проверки сравнения на меньше или равно.

Тест (`void testPlus()`), проверяет сложение двух дробей.

Тест (`void testMinus()`), проверяет вычитание двух дробей.

Тест (`void testMultiply()`), проверяет умножение двух дробей.

Тест (`void testDivide()`), для проверки деления двух дробей.
